03/03

VETORES

 - VETOR

    é utilizado na biologia e na matematica.
    vetor é um segmento de reta com orientação

    " ----> "é um vetor
    origem           extremidade
    do               do
    vetor            vetor

    serve para indicar uma orientação.
    ex: empurrem a mesa para fora da sala.

 - GRANDEZAS FISICAS
    o que são? tudo que pode ser medido ex: velocidade , temperatura , etc...
    Estas se dividem em grandezas escalares e vetoriais.
    modulo: valor + unidade de medida

    vetoriais : orientação necessária (modulo + direção + sentido)
    direção: horizontal/vertical
    sentido: para onde vai

    escalares: somente seu valor (modulo)

17/03

    conceitos de :
    a) velocidade
    b) aceleração
    c) Introdução a Eletricidade e Magnetismo

    VELOCIDADE(V) X ACELERAÇÃO (A)

    acelerar += velocidade

    ambos são razoẽs

    V = Δx/Δt

    V é a razão entre a variação da posição(X) e intervalo de tempo(t)

    A = Δv/Δt

    A é a razão entre a varição da velociade(v) e o tempo(t)

    A = 2m/s / s = 2m/s² (a cada segundo a velociade varia +2m/s)



